# ARPhysics_Ηλεκτρική_Δύναμη
H εφαρμογή αυτή αξιοποιεί την τεχνολογία Επαυξημένης Πραγματικότητας (Augmented Reality, AR) με χρήση έξυπνων κινητών συσκευών, για να διδάξει με βιωματικό και παιγνιώδη τρόπο την ηλεκτρική δύναμη και τον νόμο Coulomb. Αποτελεί μια εξελιγμένη προσομοίωση στο 3Δ φυσικό χώρο. Η εγκατάστασή της σας επιτρέπει να “δείτε” μέσα από την οθόνη της φορητής συσκευής σας τα ηλεκτρικά φορτία πάνω σε δύο απλά κομμάτια χαρτί αλλά και τις ηλεκτρικές δυνάμεις που εμφανίζονται, ως αποτέλεσμα της μεταξύ τους αλληλεπίδρασης.  
 
Το αρχείο force_Coulomb.apk μπορείτε να το εγκαταστήσετε είτε σε κινητά είτε σε tablet με λογισμικό android μέχρι την έκδοση Lollipop (όχι ios).
Η εγκατάσταση γίνεται αφού κατεβάσετε (download) το αρχείο, εφαρμογή, με διπλό κλικ πάνω στο εικονίδιο (όπως κάθε άλλη εφαρμογή τύπου apk), επιλέγοντας ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ (install)
Στο αρχείο coulombtargets.pdf θα βρείτε τις απαραίτητες κάρτες με τις εικόνες που πρέπει να κόψετε και τις οποίες θα επαυξήσετε μέσω της εφαρμογής, καθώς και οδηγίες για το πώς θα τις χρησιμοποιήσετε.
Tο αρχείο ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΔΥΝΑΜΗ_Φύλλο-Εργασίας.pdf αποτελεί ένα φύλλο εργασίας με οδηγίες και ερωτήσεις που θα σας κατευθύνουν καθώς πειραματίζεστε και θα σας βοηθήσουν να βγάλετε κάποια συμπεράσματα σε σχέση με όσα παρατηρείτε. Απευθύνεται σε μαθητές Γ' Γυμνασίου, οι οποίοι διδάσκονται την ηλεκτρική δύναμη και τον Νόμο Coulomb (Σχολικό Βιβλίο Φυσικής Γ΄Γυμνασίου, 1.5 Νόμος Coulomb)

Στο αρχείο coulombtargets.pdf θα βρείτε τις απαραίτητες κάρτες με τις εικόνες που πρέπει να κόψετε και τις οποίες θα επαυξήσετε μέσω της εφαρμογής, καθώς και οδηγίες για το πώς θα τις χρησιμοποιήσετε.

Tο αρχείο ΗΛΕΚΤΡΙΚΗΔΥΝΑΜΗ_Φύλλο-Εργασίας.pdf αποτελεί ένα φύλλο εργασίας με οδηγίες και ερωτήσεις που θα σας κατευθύνουν καθώς πειραματίζεστε και θα σας βοηθήσουν να βγάλετε κάποια συμπεράσματα σε σχέση με όσα παρατηρείτε. Έχει εφαρμοστεί σε μαθητές Γ' Γυμνασίου τα τελευταία 4 χρόνια.
Για να δείτε πώς λειτουργεί η συγκεκριμένη εφαρμογή AR ακολουθείστε τον σύνδεσμο:
https://youtu.be/XkMksmM54HU
Η συγκεκριμένη εφαρμογή AR σχεδιάστηκε και αναπτύχθηκε στο πλαίσιο της διδακτορικής μου διατριβής, με τίτλο:
“Σχεδιασμός και ανάπτυξη μαθησιακών εμπειριών Επαυξημένης Πραγματικότητας στη σχολική εκπαίδευση για την παιγνιώδη επικοινωνία και την κατανόηση θεμελιωδών εννοιών και φαινομένων Φυσικής“ (Οκτώβριος 2020, ΕΚΠΑ, Σχολή Οικονομικών και Πολιτικών Επιστημών, Τμήμα Επικοινωνίας και Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης, Επιβλέπων ΚΑθηγητής: Γκούσκος Δημήτρης)
https://pergamos.lib.uoa.gr/uoa/dl/object/2929900
Αποτελέσματα σε σχέση με την αξιοποίησή της εφαρμογής αυτής στη σχολική τάξη μπορείτε επίσης να βρείτε στο ακόλουθο επιστημονικό άρθρο:
https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0735633119854023
